# Пояснения

## Паттерны

Помимо MVC, использованы паттерны **YAGNI** и **KISS**. 

В соответствии с ними, я отказался от реализации постраничной навигации у таблицы, излишней нормализации данных (например, реализации справочника городов), реализации формы для загрузки XML файл, либо же параметрированного доступа к XML парсеру. 

Эти пункты не были указаны в тестовом задании, а значит их реализация - не более, чем мое личное развлечение, что противоречит YAGNI :) А в соответствии KISS - делаем проще


## Выполнение

***Написать скрипт, считывающий xml файл с представлением результата в виде таблицы и
 сохранением данных в БД.***
 
*Описание:
 На входе парсится xml файл clients.xml из директории проекта:
 После загрузки xml данные клиента и номера разбираются и сохраняются в БД (MySql).*
 
Написан скрипт, который считывает xml файл `client.xml` из директории проекта (корень).

После загрузки xml данные клиента и номера сохраняются в БД:
 - Телефоны в отдельную таблицу `client_phones`
 - Остальные данные в таблицу `clients`, а именно:
    - client_xml_id
    - membership_date
    - name
    - age
    - city
    
Сделано в соответствии указанным паттернам: по ТЗ и без усложнений.
    
    
*Формат публичной части:
  Таблица (грид) со списком клиентов c возможностью фильтрации и сортировки данных по
  полям Клиента.*

Реализована таблица с возможностью фильтрации и сортировки на стороне клиента.

Конкретные критерии не оговаривались, поэтому реализована на jQuery на стороне клиента.

**В каждой строке клиент, в каждом столбце поле с данными клиента. По нажатию на кнопку
  <номера телефонов> необходимо подгружать номера телефонов в модальное окно.**
  
В каждой стркое таблицы реализованы кнопки, по нажатию на которые в окно "подгружается" информация о телефонах из data атрибутов кнопок.

Подгрузку можно было реализовать на AJAX, но на этапе получения данных мы уже имеем объекты номеров телефонов, а значит в этом нет необходимости. Более того, это усложняет реализацию (KISS).


**Инструментарий:**
  - PHP 7.* - использовался PHP 7.2.13
  - Mysql - использовался аналогичный MariaDB
  - Apache / Nginx - использовался Apache
  - Любой Js фреймворк на свое усмотрение - использовалась библиотека jQuery
  - Php framework Symfony / Yii2 в зависимости от подбираемой должности - Symfony 5
  
  **Требования к реализации
  Данные а БД должны быть нормализованными.**
  
  Данные нормализованы в степени, необходимой для выполнения указанного ТЗ, а именно выделена отдельная таблица `client_phones` со связью `много-к-одному` к таблице `clients`. Дальнейшая нормализация в рамках тестового задания не практична (YAGNI)
  
  **Код должен соответствовать определенному паттерну проектирования (Помимо MVC –
  SOLID, KISS…) c коротким пояснением, какие из принципов паттерна использованы.**
  
  Паттерны описывались на протяжении всего пояснения. 
  
  
  **by Andrey Popov**